## Инкапсуляция

[**Вернутся к списку вопросов**](https://github.com/CoBug92/Interview_iOS/blob/master/README.md)

```Инкапсуляция (англ. encapsulation)```  это фундаментальная объектно-ориентированная концепция, позволяющая упаковывать данные и поведение в единый компонент с разделением его на обособленные части - интерфейс и реализацию.

Еще одно описание:
* механизм языка, позволяющий ограничить доступ одних компонентов программы к другим;
* языковая конструкция, позволяющая связать данные с методами, предназначенными для обработки этих данных.

Говоря бытовым языком: мы скрываем реализацию от пользователя, предоставляя ему интерфейс. Как класс или метод реализован на самом деле - пользователю знать не обязательно. Для этого существуют уровни доступа.

Swift предлагает четыре различных уровня доступа для объектов вашего кода. Эти уровни доступа относительны исходному файлу, в котором определен объект, и так же они относительны модулю, которому принадлежит исходный файл:

Открытый доступ и публичный доступ (**open access** и **public access**). Этот уровень доступа позволяет использовать объекты внутри любого исходного файла из определяющего их модуля и так же в любом исходном файле из другого модуля, который импортирует определяющий модуль. Вы обычно используете открытый и публичный доступы, когда указываете общий интерфейс фреймворка.

Внутренний (**internal access**). Этот уровень доступа позволяет использовать объекты внутри любого исходного файла из их определяющего модуля, но не исходного файла не из этого модуля. Вы обычно указываете внутренний доступ , когда определяете внутреннюю структуру приложения или фреймворка.

Файл-частный (**file private**). Этот уровень доступа позволяет использовать объект в пределах его исходного файла. Используйте файл-частный уровень доступа для того, чтобы спрятать детали реализации определенной части функциональности, когда эти части функциональности будут используются внутри другого файла.

Частный (**private**). Этот уровень доступа позволяет использовать сущность только в пределах области ее реализации. Используйте частный доступ для того, чтобы спрятать детали реализации конкретной части функциональности, когда они используются только внутри области объявления.

Классы, с уровнем доступа **public**, могут наследоваться только в том модуле, в котором они определены.
Члены класса с уровнем доступа public или с более строгим уровнем доступа могут быть переопределены подклассами только в том модуле, в котором они определены.
Открытые классы могут наследоваться внутри модуля, в котором они определены и внутри модуля, который импортирует модуль, в котором они определены.
Открытые члены класса могут переопределяться подклассами внутри модуля, в котором они были определены или внутри модуля, который импортирует модуль, в котором они были определены.


### Статьи по теме

* [Уровни доступа](http://swiftbook.ru/doc/access-control/access-levels)