## Расскажите о `паттерне MVC`. Чем отличается `пассивная` модель от `активной`?

[**Вернутся к списку вопросов**](https://github.com/CoBug92/Interview_iOS/blob/master/README.md)

`Model-view-controller` (`MVC`, «модель-представление-контроллер», «модель-вид-контроллер») — схема использования нескольких шаблонов проектирования, с помощью которых модель приложения, пользовательский интерфейс и взаимодействие с пользователем разделены на три отдельных компонента таким образом, чтобы модификация одного из компонентов оказывала минимальное воздействие на остальные. 

1. Модель - данные
2. Представление - то, что видит пользователь (TextField и т.п.)
3. Контроллер связывает между собой 2 предыдущих (если пользователь вводит какую-то информацию и передает куда-либо, то контроллер берет эти данные и отправляет в модель.

Приложение может быть без модели, но всегда должно содержать представление и контроллер (это связка и есть ViewController)

Оценим его с точки зрения признаков хорошей архитектуры, определенных в начале статьи:
распределение: 
* View и Model на самом деле разделены, но View и Controller тесно связаны;
* Тестируемость: из-за плохого распределения вы, вероятно, будете тестировать только Model;
* Простота использования: наименьшее количество кода среди других паттернов. К тому же он выглядит понятным, поэтому его легко может поддерживать даже неопытный разработчик.


Две основные модификации:

* Пассивная модель — модель не имеет никаких способов воздействовать на представление или контроллер, и используется ими в качестве источника данных для отображения. Все изменения модели отслеживаются контроллером и он же отвечает за перерисовку представления, если это необходимо. Такая модель чаще используется в структурном программировании, так как в этом случае модель представляет просто структуру данных, без методов их обрабатывающих;
* Активная модель — модель оповещает о произошедших в ней изменениях т.е. представления, которые подписались на получение таких оповещений. Это позволяет сохранить независимость модели от контроллеров и представлений.


### Статьи по теме

* [Архитектурные паттерны в iOS](https://habrahabr.ru/company/badoo/blog/281162/)