### Объект
Сущность в  виртуальном пространстве, которой можно посылать сообщения и которая может на них реагировать, используя свои данные, появляющаяся при создании экземпляра класса или копирования прототипа, обладающая определённым состоянием и поведением, имеющая заданные значения свойств (атрибутов) и операций над ними (методов). Как правило, при рассмотрении объектов выделяется то, что объекты принадлежат одному или нескольким классам, которые определяют поведение или роль (являются моделями) объекта. Объект, наряду с понятием класс, является важным понятием объектно-ориентированного подхода. Объекты обладают свойствами наследования, инкапсуляции и полиморфизма.
### Прототип
Объект-образец, по образу и подобию которого создаются другие объекты. Объекты-копии могут сохранять связь с родительским объектом, автоматически наследуя изменения в прототипе.
### Класс
Модель еще не существующей сущности (объекта). Описывает устройство объекта, является как бы чертежом объекта.
### Метод
Это функция или процедура, принадлежащая какому-то классу или объекту. Методы предоставляют интерфейс, при помощи которого осуществляется доступ к данным объекта некоторого класса, тем самым, обеспечивая инкапсуляцию данных. Метод класса может использоваться для создания новых объектов и называется фабричным методом.
### Глобальная переменная
Объявляется в начале программы вне любого метода, значение которой можно использовать из любого места модуля или другого файла.
### Локальная переменная
Существует только во время выполнения метода и доступ к ним может выполняться только внутри метода, в котором она определена.
### Статическая переменная
Сохраняет свое значение при нескольких вызовах метода, в отличие от локальной переменной. Инициализируется только один раз в начале выполнения программы.
### Переменная экземпляра, instance variable, ivar
Данные, которые может содержать объект класса. Каждый раз создавая новый объект, создается и новый, причем уникальный, набор переменных экземпляра объекта. Поэтому, если у вас имеется два экземпляра объекта класса `Fraction`, к примеру, `fractionA` и `fractionB`, то каждый из них будет иметь свой собственный набор переменных. То есть, `fractionA` и `fractionB` будут иметь свои собственные `numerator` и `denominator`.

### Абстракция
Смысловая конструкция, кратко описывающая структуру данных и операции над ними для упрощения понимания. Отделение объекта от его реализации (данные обрабатываются функцией высокого уровня с помощью функции низкого уровня). Существует из-за неудобства описания операций на низком уровне.

### Наследование
Процесс при котором один объект приобретает свойства и методы другого объекта.

### Инкапсуляция
```Инкапсуляция (англ. encapsulation)```  это фундаментальная объектно-ориентированная концепция, позволяющая упаковывать данные и поведение в единый компонент с разделением его на обособленные части - интерфейс и реализацию.

Еще одно описание:
* механизм языка, позволяющий ограничить доступ одних компонентов программы к другим;
* языковая конструкция, позволяющая связать данные с методами, предназначенными для обработки этих данных.

Говоря бытовым языком: мы скрываем реализацию от пользователя, предоставляя ему интерфейс. Как класс или метод реализован на самом деле - пользователю знать не обязательно. Для этого существуют уровни доступа.

Swift предлагает четыре различных уровня доступа для объектов вашего кода. Эти уровни доступа относительны исходному файлу, в котором определен объект, и так же они относительны модулю, которому принадлежит исходный файл:

Открытый доступ и публичный доступ (**open access** и **public access**). Этот уровень доступа позволяет использовать объекты внутри любого исходного файла из определяющего их модуля и так же в любом исходном файле из другого модуля, который импортирует определяющий модуль. Вы обычно используете открытый и публичный доступы, когда указываете общий интерфейс фреймворка.

Внутренний (**internal access**). Этот уровень доступа позволяет использовать объекты внутри любого исходного файла из их определяющего модуля, но не исходного файла не из этого модуля. Вы обычно указываете внутренний доступ , когда определяете внутреннюю структуру приложения или фреймворка.

Файл-частный (**file private**). Этот уровень доступа позволяет использовать объект в пределах его исходного файла. Используйте файл-частный уровень доступа для того, чтобы спрятать детали реализации определенной части функциональности, когда эти части функциональности будут используются внутри другого файла.

Частный (**private**). Этот уровень доступа позволяет использовать сущность только в пределах области ее реализации. Используйте частный доступ для того, чтобы спрятать детали реализации конкретной части функциональности, когда они используются только внутри области объявления.

Классы, с уровнем доступа **public**, могут наследоваться только в том модуле, в котором они определены.
Члены класса с уровнем доступа public или с более строгим уровнем доступа могут быть переопределены подклассами только в том модуле, в котором они определены.
Открытые классы могут наследоваться внутри модуля, в котором они определены и внутри модуля, который импортирует модуль, в котором они определены.
Открытые члены класса могут переопределяться подклассами внутри модуля, в котором они были определены или внутри модуля, который импортирует модуль, в котором они были определены.

### Полиморфизм
Полиморфизм - это один из базовых принципов объектно-ориентированного программирования (ООП). Полиморфизмом называется возможность работать с несколькими типами так, как будто это один и тот же тип и в то же время поведение каждого типа будет уникальным в зависимости от его реализации.

Звучит достаточно трудно, поэтому попробую привести пример:
```swift
func a() {
print("First function")
}

func a (b: String) {
print(b)
}
```

Таким образом у нас 2 функции с одним именем, но разница в принимаемых значениях и теперь мы можем вызывать обе функции.
```swift
a() //First function

a(b: "Second function") //Second function
```