## Что такое `Core Data`?

[**Вернутся к списку вопросов**](https://github.com/Torlopov-Andrey/hh_interview_ios/blob/master/readme.md)


Фреймворк разрааботанный apple для работы с данными. Большинство деталей по работе с хранилищем данных Core Data скрывает, позволяя вам сконцентрироваться на том, что действительно делает ваше приложение веселым, уникальным и удобным в использовании.

1. `NSPersistentStore`, которым может выступать бинарный файл, `XML`, `SQLite` файл.
2. `NSManagedObjectModel`, которая является скомпилированной бинарной версией модели данных.
3. `NSPersistentStoreCoordinator`, занимается загрузкой данных из `NSPersistentStore` и `NSManagedObjectModel`, сохранением и кешированием.
4. `NSManagedObjectContext`, загрузка данных из `NSPersistentStore` в память, операции с экземплярами.
5. `NSManagedObject` — объект модели данных.


Не смотря на то, что Core Data может хранить данные в реляционной базе данных вроде SQLite, Core Data не является СУБД. По-правде Core Data в качестве хранилища может вообще не использовать реляционные базы данных. Core Data не является чем-то вроде Hibernate, хотя и предоставляет некоторые возможности ORM. Core Data скорее является оболочкой/фрэймворком для работы с данными, которая позволяет работать с сущностями и их связями (отношениями к другим объектами), атрибутами, в том виде, который напоминает работы с объектным графом в обычном объектно-ориентированном программировании.

Core Data был внедрён лишь начиная с Mac OS X 10.4 Tiger и iPhone SDK 3.0

Объекты, которые находятся под управлением фрэймворка (Core Data) должны наследовать методы/свойства класса NSManagedObject.

Так же, как и людям, объектам нужна среда в которой они могут существовать, такая среда есть и, называется она managed object context (среда управляемых объектов) или просто context. Среда, в которой находится объект, следит не только за тем, в каком состоянии находится объект с которым вы работаете, но и за состояниями связанных объектов (объектов, которые зависимы от данного и от которых зависим он сам).
Экземпляр класса `NSManagedObjectContext` предоставляет ту самую среду для объектов, объект данного типа должен быть доступен в вашем приложении всегда. Обычно экземпляр класса `NSManagedObjectContext` является свойством делегата вашего приложения. Без среды, без экземпляра класса `NSManagedObjectContext` вам просто не удастся работать с Core Data.

`NSFetchedResultsController` представляет собой контроллер, предоставляемый фрэймворком Core Data для управления запросами к хранилищу.

Результаты запроса могут быть отсортированы при помощи `NSSortDescriptor`. `NSSortDescriptor` определяет поле для сортировки и тип сортировки (по возрастанию или убыванию).
